# アプリ

　三幕構成により物語の要約を書くアプリ。

* アプリ形態
	* SS（Static Site）
	* SPA（DOM, WebAPI）
	* PWA（ServiceWorker, Cache）
	* EA（Electron App）
	* NA（Native App）
* 構造化
	* KV（id）
	* File（JSON）
	* DB（IndexedDB, SQLite3）
	* 木構造（著者・作品シリーズ・編・部・章・節・項）
	* リスト構造（作品時系列順、更新日時順）
* 永続保存
	* local
		* IndexedDB
		* SQLite3
		* File(JSON,TSV,CSV)
	* server
		* HTTPS（GitHub Data API）
		* HTTPS+IPFS（Fleek）
		* IPFS
* 多様化
	* i18n（国際化、地域化（`ja-jp`,`en-us`））
	* color-scheme（`light`/`dark`, cut-blue-light（全体的に黄色っぽくする））
	* respoinsive（画面サイズによってレイアウトを変える）
* 検索
	* 全文検索
	* 一覧
		* ジャンル別
		* タイトル順
		* 更新日時順
* 閲覧・編集・新規作成
* 画面
	* 
* 機能
* 通信
	* HTTPS
	* IPFS
	* BlueTooth

# アプリ形態

　アプリには様々な形態がある。

* SS（Static Site）
* SPA（DOM, WebAPI）
* PWA（ServiceWorker, Cache）
* TA（Tauri App）
* EA（Electron App）
* NA（Native App）

　上半分はWEB系。ブラウザがあればどのOSでも実行できる。ネットから全文検索してアプリを発見できる。実装はHTML,CSS,JSを使う。同じ言語やAPIだけを使い、OS固有APIを使わずに済む。それでいながらブラウザがあればどのOSでも実行できる。ただしOS固有機能が制限される。クリップボードやファイル保存などに多くの制限があり、アプリとしては厳しい。

　下半分はネイティブ系。デバイスの機能をフル活用できる。たとえばファイル保存を自由に行える。だがOS固有のAPIを使わねばならず実装が大変。ユーザは自分のデバイスやOSに合ったアプリを探してインストールせねば使えない。とくにスマホのアプリは独占市場となっており独裁的な閉鎖空間である。

　中間のPWAはいいとこどり。ファイル保存などは制限があるものの可能である。ネット切断されてもページ閲覧できるし、ファイル保存もできる。ただしWebAPIなどネット接続必須の機能は使えない。よく使うアプリはPWAにすることで、同じコードで書け、多くの環境で実行できる。パケット通信料も減らせる。

## 実行制約

　アプリ形態によって実行できる環境が異なる。たいていは次のような制約がある。

* B（ブラウザ必須）
* NET（ネット接続必須）
* HTTPS（HTTPS接続必須）
* OS（特定のOS上でしか動作しない。OS固有APIを使うため（Windows,Mac,Linux,Android,iOS））
* HID（特定のヒューマン・インタフェース・デバイスが必要（スマホによるタッチ、PCのマウスやキーボード、ゲームパッド等）
* CPU（特定のCPUでしか動作しない（x86, x64, x86_64, arm, ...））
* GPU（GPU必須）
* MEM（一定以上のメモリ必須）
* SDK（特定のSDKやREが必須（SoftwareDevelopmentKit, RuntimeEngine））

　次のようなことを期待している。

* なるだけ同じコードだけで書けること
* なるだけ多くの環境で実行できること
* なるだけ多くの機能が使えること

　これを実現できるアプリ形態はPWAである。問題はファイル保存だ。IndexedDBで構造化しつつ保存できるが、2GBまでという容量制限がある。ファイルシステムにはアクセスできない。[File System Access API][]はあるが毎回ユーザ確認が必要で面倒くさい。自動化できないのは致命的にUXを損なう。

[File System Access API]:https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/File_System_Access_API

　EA（Electron App）はPWAより実行環境を犠牲にして多機能化する。スマホでは動作しないが、ファイル保存が制限なく使える。スマホで動作しないのは致命的。今やPCよりスマホの方が所有率が高い。

　TA（Tauri App）はEA（Electron App）の代替をめざしたもの。まだ不安定だが、スマホでも動作させられる。

* [Tauri でモバイルアプリをビルドする][]

　Expoもある。

* [ゼロから始める React Native + Expo 入門][]
* [Expo + Electron + NativeBase で全部入りクロスプラットフォームアプリ（デスクトップ＋スマホ＋WEB）を夢見る][][]

[Tauri でモバイルアプリをビルドする]:https://qiita.com/aqua_ix/items/d8d0c373df074fc599fc
[ゼロから始める React Native + Expo 入門]:https://zenn.dev/izuchy/articles/6d6f7970a77aa203396c
[Expo + Electron + NativeBase で全部入りクロスプラットフォームアプリ（デスクトップ＋スマホ＋WEB）を夢見る]:https://zenn.dev/waterz1815/articles/2c3726e83e675c



　アプリ形態によって利用できる環境が違う。

形態|長所|短所
----|----|----
SS|`file:///`上でも動作しうる|閲覧のみ。データ入力や保存不可。
SPA|JSのAPI`DOM`により動的にHTMLやCSSを変更できる|データ保存APIは`https://`上でしか動作しない
PWA||
EA||
NA||

JSのAPI`fetch`や`Clipboard`などはHTTPS上でしか動作しない

形態|長所|短所
----|----|----
SS||
SPA||
PWA||
EA||
NA||

　利用できる環境は次のとおり。何かしらの制約がある。

* B（ブラウザ必須）
* NET（ネット接続必須）
* HTTPS（HTTPS接続必須）
* OS（OS Native。各OS上でしか動作しない。OS固有APIを使うため）
* HID（Device Native。各デバイスでしか動作しない。スマホによるタッチ、PCのマウスやキーボード、ゲームパッド等）
* CPU（x86, x64, x86_64, arm, ...特定のCPUでしか動作しない）
* GPU（GPU必須）
* MEM（一定以上のメモリ必須）


* CP（Cross Platform）

